아 잠시만요
아 이게 그 채팅을 제가 채팅이
지금요 상태라는 거를 까맣고 있거든요
그래가지고 고치는
거를네 어 소리가 좀 많이 커진 거
같은데
아 아 소리가 지난주에 이유 없이
작아졌 아아 그게 정상으로 돌아왔던
거 같아요 그래서 일단 다시 조금
줄였고요음
[음악]
잠시 마이크 좀 볼게요
예 아무튼
아네
반갑습니다네 채팅창을 다시 투명하게
바꾸는 거를 해야 되는데 그 깜빡해
가지고요 아 근데 뭐 설정을 만든
것도 없는데 왜 혼자서 고장이 나나
하는 생각이
드네요 제가 이런 거를 잘 모르다
보니까 저기서 가지고 어 이렇게 하는
건가 해가지고 해놓고 이제 한참 동안
멀쩡이 돌아가니까 그다음에까 먹는단
말이에요 어떻게 었는지
그래서음 아튼
반갑습니다음 빵반죽 이스트를 넣고
그냥 오래 바라면 그것도 안
전해질까요 아니요 꼭 천연 발르
정으로 바르 안전한가요네 그냥 바다
싸워도에 정확한 차이가 궁금했어요
바에 관여하는
균이 아예
다르고요
어 이스트로 발효를 한다는 거는 그
이제 빵에 있는 단지를
먹고서 풀려 주는 그까 이제 이상화
탄소를
내뿜을들만 우리가 원하는 특정 혐오만
배향을 해 가지고 이렇게 모아 놓은
거라 재빵 some 그니까 우리가
빵을 만들 때 기대하는 모양이
있잖아요 뭐 식빵도 이렇게 되게 좀
포슬포슬
쫀쫀하고 포슬포슬하고 다 이렇게
쫀쫀하면서 기공이 이렇게 홍보하고
그런 모습을 나타내는데 특화되어 있는
효모를
우리가 정제를 해 가지고 배향을 한
거라
빵 자체는 훨씬 더 빨리
만들어지는데요
문제는 우리가 독성을 중화를 하려면은
뭐 대부분의 씨앗들이 다
마찬가지거든요 그 산성 환경도
필요하고 시간이 좀 필요해요
근데 그냥 이스트만 넣고 오랫동안
발를 하면은 아예 발를 안 한
것보다는
낫겠지만 기본적으로 너무 빨리 발휘돼
가지고 싸도 그냥 일반적인 싸워도 발
바를 하시면 빵 자체가 그냥 죽처럼
변해 가지고 빵이 아니게 되고요
그니까
밀가루 죽이 되는 거죠
보다는요 근데 산성 환경도 조성이
되지 않기
때문에 피트산 같은 것들도 거의
중화가 안 되고 어떤 균이 바로에
관여를 하는지에 따라서 렉틴이
중화되는 정도
다르거든요 글루텐 네트워크
정도는 오랫동안 바로해서 그냥 죽이
되어 버리면은 어쩌면 그냥 혐오만
이용해서도 중화를 시킬 좀 발효를
해서 파괴를 시킬 수도 있을 텐데 뭐
그 밖에 wga든지 다른 렉틴 그은
그렇지 않을 수가
있고네 그리고 그 외에
빵을 먹었을 때 우리 몸에 들어와
가지고 걔네가 이제 소화되는
과정에서도 좀 차이를 보이게 되거든요
그 빵이 몸에 들어와서 소화가 되면은
결국 이게 전분
이잖아요 그
다들이면서 다시 단당류로 보해가 되면
수화가 되는 건데 거기에 관여하는
소가 이제 아밀 라지고 물론 다른
방식으로 이거를 비슷한 환경으로 만들
수가 있지만 예를 들어 사비를
마신다든지 하는
식으로요 근데이
산성환경
산성음식 되면은 특히 이제 빵 같은게
이제 다당류 전분질 음식이 산성이기
되면은 수화가 좀 더
늦춰지거나 길잖아요 그래서 소장을 뭐
앞부분을 또 다른 이름으로 르고
이렇게 런 이름들이 몇 가지가 있는데
그니까 앞부분에서 대부분 다 소화가
돼요 우리가 일반적인 이스트 방을
먹게 되면은 엄청나게 급속도로 소정이
이렇게 긴데 그냥 요만큼 앞에서 다
소화가 돼 가지고 싹 흡수가 되고
혈당이 엄청나게 빠른 속도로 오르고
그만큼 인슐린 스파이크도 더 하게
치게 되고 이제 이런 면들이
있는데 우리가 사도로 해서 먹게
되면은 산성이 강하다 보니까 수화가
훨씬 더 천천히 일어나고 수장을 좀
더 효율적으로 전체적으로 쓰게 되면서
코드당 혈당 수치가 그만큼 덜 오르고
인슐린도 지나치게 많이 나오지는 않게
되는 거죠
감자는 오랫동한 삶 기대 압력밥 솥
조리 중 어떤게 더 환경 소를
줄일까요
어
글쎄요
삶아서 껍질은 벗기고 으깨서 먹으면은
대체로 괜찮다는 거 같기는 합니다
뭐 특별히 민감하신게
아니라면요 오랫동안 살는 것보다는
아마도 력이 더 효과가 있을 것 같긴
한데요 레틴 파괴가 가장 중요한
거겠죠 확신을 담아서 말씀 드리지
못하겠지만에 플랜트 스를 봤을 때
냅다 오 익히거나 하는 것보다는 압력
조리가 좀더 효과가 좋다는 식으로
이렇게 책 적혀 있었던
말이죠
그런면에서 건 아니지만 아마도 압력밥
조리가 좀 더 가능성 높지 않을까
싶긴 합니다 소피님 안녕하세요 가는
식사 때 뭐가 영양 수가 잘된다고
하는데 고양 식사 없이 우유
500mm 간 먹어도 흡수가
될까요 식사 때 먹어야 영양 흡수가
잘된다는게 그 간만 단독으로 먹을
때는 집이 별로 안
나오니까 잠시만요 안경 좀 닦으면서
할게요 예 그 지용성 비타민은 즙이
나와야지 흡수 되거든요
담즙이 나오지 않거나 아니면 담즙에
뭐 결합해 가지고 담즙이 우리 몸으로
다시 재흡수 되지 못하고 그냥
빠져나가게 하는 물질이라는 뭐 그런
것들을 먹게 되면은 소화가 흡수가 좀
저해가 돼요
그 먹는 다이어트 약들 중에 예전에
그 초록이랑 홍이나 그런 것들이 결국
다 지방 소화 요소를 못하게 그니까
지방서 요소를 저하시켜
가지고 작용을 이제 저회 시켜서
지방이 소화가 되지 않게 그래서
우리가 똑같은 양의 칼로리를 먹고 뭐
똑같은 양의 지방을 먹어도 누구는
그게 몸속으로 다 들어오는데 그 약을
먹은 사람들은 혹은 다이어트 그
제품을 먹은 사람들은 그대로 변으로
배출되어 가지고 다이어트를 일으키는
살 체중 감량을 일으키는 그런 효과를
가진 것들이 있잖아요 근데 걔네가 뭐
지방 소화가 안 되니까 당연히
저칼로리 식사가 되고 저칼로리 식사를
하게 되면은 어찌됐든간에 살이 적어도
그 당분간은 빠지는게 맞긴 하니까
다이어트 효과가 있는 거 그건 체종
감량 효과가 있는 거 자체는 사실이긴
한데 문제는 그러면 지방만 소화가 안
되고 끝나는게 아니고 지형성 비타민도
흡수가 안 돼요 같은
맥락에서 지용성 비타민이 흡수가
되려면 또 담즙이 잘 나와야 되는
거고 지방을 같이 먹어 주는게
필요하기 때문에
식사랑 같이 먹으라고 말씀을 드리는
거고요 근데 간만 단독을 먹으면서
지방을 같이 먹으면은 사실 그게 간도
뭐 어떻게 보면 식사로 올 수가
있으니까 흡수 자체는 크게 문제
없습니다 우유도 아마 먹으면은 우유
자체에도 유지방이 들어
있으니까 흡수가 될
겁니다 루트는 미를 엄청 오래
가열해도 사라지지 않는 건가요 데
열에는 파괴되지 않습니다 과거 인류가
먹었던 매머드가 단일 위 동물이라면
혹시 목초 돼지처럼 지방에 비타민디가
있어 200g 당 3,200아요 정도
되는데 아 혹시 과거 인류는 광합성
외에 먹는 것만으로이 정도 비타민
DL
먹었을까요 목초
돼지라는 말을 그냥 방목 돼지를
말씀을 하신 거겠죠 그 바깥에 방목한
돼지를 말씀하신 거 같고 방목한 돼지
지방에 뭐 100g 당 비타민디가
1600 아유 뭐 200g 당
3,200 아유 이런 자료를 보신 거
같은데 근데
이게 좀
애매해요 그 방목한 돼지 지방에
비타민디가 많은 많이 나왔던 적이 한
번인가 밖에 없을 거거든요 그 외선
단에서 조사했을 때 그렇게 나왔던
적이 있는데 근데 다른 조사에서는
그게 꼭 항상 방목돼지 아니었을 거
같긴
한데데 비타가 이렇게 높게 나온 적이
없단 말이에요 그 프라이스 재단에서는
자기네들이 이제 어떤 프레젠테이션을
주거나 할
때 라드에 비타민디가 굉장히 많다라고
이야기를
하지만 되게 옛날 자기도 하고 뭐
오래됐다고 안 좋은 건 아니지만요
근데 그게 재연이 잘 안 되는
면때문에 아마도 크리스마스터 존이
의심을
하기로 도축대 직전에 비타민 디를
엄청나게 메가도스 한 돼지 였을
것이다라고 생각을 한단 말이에요 혹은
잘못된 잘못 조사가
되었거나 그 비타민 D 자체가 대단히
많이 들어 있지는 않았을 것 같고요
그 피아 지방이에요
예 그 그면 에서 매머드가 비타민를
또 지방에 얼마나 가지고 있었을지도
잘
모르겠습니다 같은 단위 동물이라고
해서 또 똑같은 양의 비타민 D 같은
뭐 지방이라는 기관에 저장을 하는 건
아니거든요음네 그렇기 때문에 그 뭐
쉽게 예를 들자면 고등어 같은 애들은
살코기에 그런 이제 몸에 있는
방에다가 비타를 많이 저장을 하 반에
태라 구라지 아라지 이런 애들은
살에는 비타민디가 없단 말이에요 다
간에다 저장을 하지 같은 위가 하나인
동물들 있데
누구는 몸에다가 저장을 하고 누구는
간에다 저장을 하는 거라 위가 하나인
것만으로 그렇게 퉁쳐서 생각하기 좀
어렵습니다 둘 사이에 생리적으로 좀
차이가 많이 있기
때문에네 그래서 분만으로 비타를
하루에 몇 아이 정도 먹었을 것이다
이거는 저는 잘 모르겠어요 뭐
데이터가 좀 있을 수도 있을 것
같은데요 좀 이렇게 추론을 해 본
것들이 저는 제가 아는 거는
없네요 냉장고 오래 넣어놨던 르방으로
팬케 하면 글루 텐으로부터 위험한가요
어쨌든 충분히 키던 르방을 넣어뒀던
거 아니까 생이 파괴되었던 과정을
그냥 섭취해도
괜찮을까요 그냥
르방만으로 팬케이크를 하신다는
말씀이신 거죠
냉장고에 그니까 냉장고에 넣어 놓는게
중요한게 아니고
그 료가 충분히 일어나면서 그 방에
있는 균들이
다 자라 났었나 어떻게 보면 가장
중요하거든요 르방이
충분히 리프레시를 한 다음에 많이
부풀 오르고 피크까지 찍었던
때에 냉장고에 넣으면은 지금 산성도
꽤나 강하고 의 다양한들의 활성도도
굉장히 좋은 상태에서 냉장이 들어간
거니까 그 상태에서 오랫동안 지속이
되면서 더 오랫동안 찬성이 노출이
되고 더 피트산 중화가 되고 더더
다른 글루 이라든지 이런 것들이
중화가
되는 건데 리프레쉬를 하고서 그니까
르방 이만큼에 밀가루랑 물 이만큼
넣고서 리프레 한 다음에 바로 냉장에
넣어놓고 그든 20일이 됐든 시간을
둔다고
해서 그 이러지는 않죠 엄청나게
천천히 진행이 되기 때문에 거기서
이제 바가 일어나는
게요 예 그런 거를 빠져 보셔야지 뭐
그냥 넣어놨던게 괜찮을까요라고
물어오시면 잘
모르겠습니다 비님
안녕하세요 카페에 돼지간 먹으면 안
된다는 글이 있던데 지금 삭제해서
궁금한데 프 영상에서 괜찮다 얘기
들었어요 혹시 물 한에 가면
간성 모이나요 뭔가 해독하는 거
느낌이 드는데 그 항생제 같은게간에
모여 있고 그렇지는 않고요은 이제
체반 같은 거라서 뭐 해독을이 막
걸러 가지고 하서 하는 그런 기간이
아니에요 막 이렇게 예 뭐 걸러
가지고 거기에 남은 독소들이간에 모여
있고 그런 느낌으로 해독하는 기간이
아니기 때문에 항생제가 됐든 웬만한
독서가간에 특별히 더 많지 않고요
다른 살코기랑 비교했을 때 뭐 이거
여러 말씀드리
했지만 때는 히 그런 자를 못
찾았는데 스테파니 세네 박사가 위험한
유산이라고 세이트 위험성에 대해
경고하는 책을 쓸 때 그 안에
간에는 다른 근육 고기들보다
글라이포세이트 한해는
적어도까지도 농도가 더 높을 수
있다라는 이야기를 한 적은
있어요음 근데 일단 한돈에 간
이면은 뭐 소나 이런 거는 좀
차치하고서라도
성분이 뭐 그렇게까지 많지는 않을
것이기 때문에 물론 한한 우 간보다
나올 수가 있죠 근데 어차피 간을
먹을 거면은 뭐 굳이 우리나라 돼지
간을 먹는 것보다는 예 외국산 소나
양관을 먹는게 낫지 않을까 싶긴
합니다 여러
모르요 어머니가 스타틴을 드시는데
유튜브 찾아보고 의사하고 상담을 좀
해봤어요 들한 항암치료 해서 높진
것처럼 남자들한테 항암 치료해서
생존율이 높아진 것도 좀 애매해요
모든 경우에 그렇게 말할 수
없습니다 아무튼 콜레스테롤 높은
사람들한테 스타틴을 써서 생존율이
늘어났다고 유튜브에서 그랬어요 어
잘못 보신 거 같고요 혹은 그
유튜버가 잘못 이야기를 했거나
여자한테는 스타틴을 어느 경우에든
먹여서 가지고 먹였을 때 효과본
케이스가 없어요 스타이 효과가 있는
케이스는 딱 하나밖에 없 요 제가
알기로 그 이후에 뭐 더 연구가
나왔을지는 모르겠는데요 제가 알고
있기로 마지막까지 제가 찾아봤을 때는
스틴이 효과가 있는 케이스가 굉장히
좋거든요 그니까 우리는 지금이
세상에서는 아무한테나 다 스타틴 다
처방하지만 스틴이 실제
실험에서 심장병 발병 확률을 낮추는데
기어를 한 것이 드러난
케이스는 60대 이상이 60대 50대
이상의 남성한테
아무 남성도 아니고 콜레스테롤 높기만
한 남성도 아니고 심장 발작이
심근경색이 이미 한번
일어났었던 50대가 60대 이상 남성
한테만 스타틴 효과가 있어요 효과가
있는 것으로 이제 들어난 거죠 유의한
효과가 있는 것으로 그니까 여성은
설령 심장 발작이 있었던 사람이라고
하더라도 스타틴을 먹었을 때 심장병
발병률을 낮춰주지 못해요
전혀 그냥 콜레스테롤 낮춰주는 건
맞거든요 콜레스테롤 낮춰주는 거
자체는 사실이에요 그니까 스타틴을
먹으면 콜레스테롤 낮아지는 거 자체는
팩트인데 그리고 이제 많은 사람들이
그 현대 의학에 종사하시는 많은
분들이 심장병 발병률을 낮추는 것보다
콜레스테롤을 낮추는 거를 더 중요하게
생각을 하고 콜레스테롤을 낮추는게 뭐
그거나 그거나 생각을 하니까 그냥
됐고 콜레스테롤 낮추고 보자해서
스타틴을 처방을
하시는데 실제 스타틴의 약물 그니까
우리가 중요한 거는 결국 콜레스테롤
낮추려는
이유가 콜레스테롤 그 자체가 뭐 우리
몸에 존재해서 안 되기 때문이 아니고
콜레스테롤 높으면 심장병 발병률이 뭐
심혈관질환 발병률 이런 뇌혈관질환
발병률 혈관질환 발병률 막 이런
것들이 늘어난다고 생각을 하니까
콜레스테롤 낮추려는 거잖아요 그냥
콜레스테롤이 떨어지고 있으면은 그게
뭐 다른 이유가 있어서 그런게
아니고요 근데 그런 면에서 실제로
콜레스 떨어뜨리는지 말고 심장병
발병률을 떨어뜨리는지 조사를 해봤을
때 무자기 대조 실험이 됐던 이런
개임 연구로서 조사를 해 봤을
때 스틴이 효과가 있는 거는 그 이미
심장 발짝 있는 중년이 지나간
남성들한테 밖에 없어요 여성들한테
아무 어느 경우에서도 효과가
없습니다이 과 관련해서 나름 잘
정리되어 있는 책이 우리나라 책
중에서 환자 혁명이든 그 닥터
조가은 그거 한번 읽어 보시면 좋을
거
같아요 인나 님 안녕하세요 희미 님
안녕하세요 최근 알게된
분이인데 마스로 고생하세요 혹시 뭘
더 잘챙겨먹어 상태가 좋 수 있 요
가는 이미 드시고 버터보다 고기
지방으로 지방 채우시고 소금이나
단백질도 많이
드세요 근데 오히려 신장이 이미 안
좋다면 단백질은 줄이는게 나을까요
그리고 식단만으로 류마티스를 치료할
수 없을까요 뭐 모든 사람이
식단을
가지고서 류마티스를 100% 치료할
수 있다라고 장담을 할 수는 없겠죠
근데 이제 류마티스가 좋아진 사람들은
많이 있기는 합니다 카니발을 통해서요
뭐 가장 유명한 사람이 어떻게 보면은
미카일라 피터슨이 있죠 그 소아
류마티스가 이제 어렸을 때부터 수십년
동안 엄청나게 심했었는데 카니버 하고
나서 완전히 좋아졌다고
[음악]
하니까요음 미카일라 피터슨이 하는
식단은 그냥 또 일반적인 카니보어
일반적인 카니보라 말이 좀 애매한데
카니보어 어떻게 보면가 되게은 식
이잖아요 그가 극적으로
보면 꿀만 퍼 먹어도 카니보
다이어트인데 그런 면에서 미칼레
피터스는 뭐 해산물도 안 먹고 그냥
살코기 그 리바이 먹었죠 사실 다른게
아니고 예 그냥 소
리바이 먹는 식단을 하긴
했는데네 그까 이게 미칼리 피터슨
같은 경우에는 이제 그 정도만 해도
좋아질 수 있는 또 몸 상태였죠
이렇게 저렇게 해가지고 근데 또 어떤
사람은 그냥 리바이 먹는다고 끝나는게
아니고 뭐 간도 좀 잘 챙겨야 되는
수도 있을 거고 막 바깥에 나와서
일강력라 하는게 필요할 수도 있고
여러 가지 좀 다른 부분들을 더 더
잘 채워 줘야지 비로소 나올 수 있는
몸 상태인 사람들도 많이
있을테니까네 그 기본적으로 식단만
가지고 나을 수 있느냐 이거는 어느
케이스지 가는 100% 장담하기는 좀
어려울 거 같
[음악]
같아요음 어쨌든 자가면역 같은
경우에는 사람에 따라서 그
민감도가 좀 체가 많이 나는 거
같거든요 그니까 예전 카니보 커뮤니티
외국 카니보 커뮤니티 이렇게 쭉
둘러보고 했을 때 진짜 민감한
사람들은 가족이랑 같은 식기를 쓰는
것만으로 자가면역 발작이 온다고
했어요 그니까 내가 내 시기만
단독으로 쓰고
조리도구도 다 고기 굽는 거 딱
그것만 한정해서 쓰면 괜찮은데 아무
증상이 없는데
가족들 요리를 같은 팬으로 뭐 다른
거 요리를
한다든지 아니면은 뭐 음식을 가족들이
먹었던 뭐 숟가락이 젓가락이랑 포크랑
나이프 이런 것들을 놔도 쓴다든지
이러면은 자면 증상이 다시 돌아온다는
거예요 그 이게 우리 그니까 100%
세척을 하는게 쉽지가 않잖아요 뭐
말하자면 이제 교차 오염 같은게 어느
정도 일어날 수가 있으니까 그
[음악]
극소량의 다른 뭐 잡다한
식품들서도 자가면역 발작이 일어날
정도로 민감하게 반응을 하는 상태인
거죠 그
사람은 그런 것처럼 좀 더 엄격하게
제안을 해 보시는게 필요할 수도
있고요 아니면은 뭐 자가 면역을
일으키는 이게 꼭 음식 뿐만이 아니고
뭐 도시에서의 매연이 될 수도
있고 아니면은 뭐 일상생활에서
스트레스가 될 수도 있고 그까 그런
것들을 이겨내는데 있어서 식단이
도움을 주겠지만 뭐 100% 아닐
수가
있으니까요 예 그런
면에서 복합적으로 생각을 해야죠 옛날
사람들이 그냥 고기 먹고 끝난게
아니잖아요 밤에 잠도 잘 잤을 거고
그니까 블루라이트에 노출되어 있지
않은 상태에 살
거고에 노출되지 않은 상태에서 살았을
거고 워싱도 항상 했을 거고 뭐
이런 그까 우리가 고대 화석들 옛날
사람들의 화석들을 보면은 뭐 류머티스
아든 골다공 이라든지 이런게 전혀
없는데 농경을 시작하고 나서 갑자기
류마티스 관절염이 생기고 막
골다공증이 생기고 구루병이 생기고
이제 이런 것들을 관찰를 한단
말이에요 사람이 이제 다시 생존을
위해서 하지만 그런 신성 식품을 먹기
시작한 이래로
근데 그 식물상 식품을 먹기 시작하기
전
사람들은 물론 식물상 식품을 먹기
시작하기 이제 막 시작한 사람들도
그러기야 했겠지만 그때 사람들은 뭐
고기만 먹고 땡이
아니고 아침에 일어나서 햇살을 보고
활동량도 충분히 잘 가져가고 뭐
자연과 함께하고 이런 여러 가지
것들을 같이 했을테니까 그런
것들까지도 식단만으로 좀 잘 안 되는
거 같다 싶으면은 좀 더 잘 신경을
써 보는게 필요하겠죠
음 그리고 어쨌든 그 내가 빼먹고
있는 영양소가 없는지도 좀 잘 생각을
해보긴 해야 돼요
뭐 칼슘이 부족할 수도 있고요 뼈를
따로 챙겨 먹지
않다면요 그런
식으로요 아 그리고 신장이 이미
투석을 해야 되고 막 이런 식으로
많이 망가지 분들은 단백질을 냅다
많이
먹는게 좋지 않을 수 있다고 하긴
합니다 그 단백질 많이 먹는 것이
신장을 망가뜨리지 않지만 신장이 이미
망가져 버린 사람은 단백질을 높이
가져가는게 좋지 않을 수 있다고 해요
그런 분들은 좀 더 pkd
가깝게데 음식의 총 섭취량과 단백질
섭취량을 좀 낮추면서 지방을 좀 더
많이 먹는게 나을 수 있겠죠
일정에 질문 드렸을 때 A1 우유가
불안하면 바르 시켜서 먹어 가셔는데
A1 의를 바르 시킬 수 어떤 변화와
작용이 발생하기 때문에 안심할 수
있게 되는 걸까요 A1 우유에 있는
그 베타
카제인이 A2 나 다름 없이 변화하는
걸로 기억을 하고 있어요 바로를 하는
과정에서 바로
한다는게 교인들이 여러 가지 작용을
하잖아요 이제 그중에 단백질 결합을
분해시켜서 그니까 아미노산
단백질들의 펩타이드 결합을 이렇게좀
분해를
하면서 그런 베타카제인 우리가 원하지
않는
혹은 질문하신 분이 원하지 않는
베타카제인을 비활성화시킬 수가 있는
거죠 교통사고 후유증으로 관절통이
무릎 뒤쪽 근육 김도 있으시다는데
이런 거엔 뭐가
좋을까요 그냥 일반적으로 관절통이면
는 교통사고 후유증으로 이제 그니까
타박에 의한 거면은 뭐 염증 줄여줄
수
있게 식단이야 뭐 당연히 카니버
계속하고
하면서 염증을 줄일 수 있는
다른 생활 습관들을 조금 더
적극적으로 도입을 하는게 올 수 있을
것 같고요 현문 샤라 그런
것들이요 그리고 이제 근육통이나 이런
것들은 사실 어느 정도 시간이 좀
필요하겠죠 몸이 회복을 하는데
들어가는 물리적인 시간이
있으니까요 콜라겐 같은 거 먹으면 또
도움이 좀 될 수가
있겠죠 보 부작용 대충 알겠는데
당뇨약은 부작용이 어떤 것들이
있을까요 당뇨약이 근데 종류가
많잖아요 요즘 뭐 새로 나오는 것들도
꽤 많이 있고 그래서 제가 그런 것들
하나하나다는 잘 모르겠고요 근데 뭐
가장 대표적으로 방류가 심화됐을 때
쓰는게 결국은 인슐린이 아아 인슐린을
때려 놓기 시작하면은 그니까 인슐린
저항성이 있는 사람들한테 더 많은
인슐린을 처방을 해서 혈당을
다스리려고 하는게 이제 인슐린을
처방을 하는
건데 그것에 부작용은 뭐 뻔하죠
예인 정확성이 훨씬 더 점점 더
심해질 수밖에 없고 예 근데뭐 그게
아니더라도 예를 들어 매트인 요즘
매트 말고 다른 것들도 이거저거 많이
쓰는데 트포는 기본적으로 아 그
예전에 피터
티아가 설명해줬던
내용이었는데 약들이 우에서 정확히
어떤
작용하는지를 명확하게 알고 있는
약들도 있는 반면에 어떤 기존으로
작용을 하는지 잘 모르는데 아무튼
원하는 효과는 달성이 된다는 약들이
있어요 그런 후자 약들을 티 드라고
했던 거 같거든요 좀 더러운 들이라고
불렀던 거 같아요 그 더럽다는게 뭐
위생으로 더럽다는게
아니고 말 그대로 어떤식으로
작용하는지 리가 모른다는 거죠
뭔가 속에 있는 약들
건데 매트 포맨이 그런 약 중에
하나예요 대표적인 그런 티 드러그인
별티 드러그 어 아무튼네 그런 이제
종류에 해당하는 약인데 정확히 어떤
식으로 작용을 하는지 우리가 전부 다
이해하고 있지 못하단 말이죠 그러다
보니 잘 예상하지 못했던 부작용들이
종종 발견되기도 하고 그러는데 어쨌든
밝혀져 있는 부작용들 중에
하나가 근육
성장을
방해해요
그래서 그냥
냅다 매트 포밍 먹는 사람들 보면은
좀 되게 골격근이 엄청 후달리는
사람들이
많거든요 그런 것도 있고요
요즘은 다른 방식으로 매 말고 다른
방식으로 작용한 장들이 있는 것으로
하는데 걔들 부작용은 잘 모르겠습니다
요즘 것들
어떤지 아 아 소리가 또 좀
이상한가요
아 또 다시 좀 늘렸어요 아 진짜
그렇네요 소리가 좀 줄었네요 마이크가
좀 상태가 안 좋은가
봐요
흠 마이크를 좀 바꿔 봐야겠네요
네 이러면은 노이즈가 좀 더 심할 거
같은데 일단은 예
지금 소이 어떤지도 좀 한번 더 알려
주세요 나또는 먹어도 좋을까요 저는
대두는 어떤 방식으로든지 먹지 않기
권하고 그다음에 K2 좀 자연적인
바로 식품으로써 먹고 싶어 가지고
나도를 생각을 하시는 거라면 이게
대두기준 때문에
비타민 K 2가 많은 거거든요 그니까
균이 만들어내는 거지 데드랑 아무런
관련도 없어요 그렇기
때문에 굳이 대두 낫도를 먹어야지만
비타 K 먹을 수 있는 건 아니고요
mk7 이요 어 병아리콩으로 만든
나라든지 뭐 그런 것들로도 먹을 수가
있으니까 굳이 드신다면 걔네들
드시는게 낫습니다 찾아보시면 아마
있을 거예요 그 실제로 타 K2 제조
그 비타 K2 보충제 만든 회들 도
대두에 대해서 싫어하는 사람들이
많으니까 병아리 콩이라든지 다른 콩
종류를 이용해 가지고 나또를 만든
다음면 거기에서 이제 비타민 K 2를
추출을 해서 보충제를 만들기도
합니다음
[음악]
예
뭐 노이즈는 지금 이게 최대한 잡은
건데 아 이게 마이크도 좀 사야겠네요
마이크 까먹지 말고 좀 주문해
보겠습니다 아니면이 USB 단자가
고장난 건 아니겠죠 그러면은 좀 더
문제가 복잡해지는데
전식을 주변에다 권유했는데 통풍에
대해서 이야기하더라고요 제가 잘 몰라
대답 잘못했는데 어떻게 말해줘야
할까요 근데 여기서 제가 어떻게
말씀을 드린다고 해도 직접 찾아보셔서
조금 더 깊이 이해하지 않으시면
어차피 설명하기가 힘들긴 하실 거예요
그래도 좀 키워드로 알아가실 만한게
통풍은 기본적으로 인슐린
정성과
함께는
형이라고 보고요 그 인슐린 저항성이
동반되지 않으면은 설령 요산이 높다고
하더라도 통풍 증상이 오지를 않아요
가장 대표적인 예시라고 한다면 우리가
단식을 하면은 초 적어도 단식
초기에는 요산이 미친듯이
치솟거나 단식 시키면 요산이 더
올라도 통풍 증상이 없어지면 없어졌지
통풍 발작이 막 생기고 이러지 않는단
말이에요 그 요산 수치가 곧 통풍
발작으로 혹은 통풍
통풍의 어떤 통증으로 직결되는 것도
아니고요
그리고 기본적으로 우리 몸이 뭐 다른
황사나 여력이 충분해 가지고 요산을
그렇게까지 높이 유지할 필요가 없다면
또 동시에 요산으로 변할 만한 퓨린을
많이 섭취한다고 해서 우리 몸의
요산이 그렇게 막 당해서 요산이 높게
유지가 되고 그렇지도 않거든요 그니까
카니보 하시는 분들 피검사를 보면은
거의 대부분 다 요산이 매우매우
정상이에요
뭐 일반적인 사람들이 비해 훨씬 더
많이 먹는다고
하더라도요 그니까 요산이 높더라도
통풍 발작이 생기려면 일단 기본적으로
인슐린 저항성이 있어야 하고 인슐린
저항성은 가장 개선하기 쉬운 식단
중에 하나가 이제 카니보라 볼 수가
있으니까요
전래식이거나네 그런 면에서 인슐린
저항성도 개선을 할 수가
있고 또 전래식 하면은 기본적으로
어떤 관적 단식이라
이런
것들과도 병행이
되니까네
통풍이 회복되면 회복되지 더 나쁠 건
없습니다 실제로 통풍 전래식 좀
비슷하게 따라하기만 했는데도 통풍
좋아졌다는 그니까 우리 커뮤니티에 그
부부 중에 한분만 하시는 분들이
많으시거든요 남편이나 아내 둘 중 한
사람만 식단에 대해서 알게 되어
가지고 신경을 쓰게 되는 거죠 근데
이제 배우자는 뭐 하긴 하는데 그냥
같이 밥을 먹는 거니까 같이 먹긴
먹는데 뭐 자기 먹고 싶은 거 따로
뭐 먹기도 하고 대충 하기도 하고
약간 이러시는 분들 중에 진짜 좀
그냥 적당히 따라 하는데도 불구하고
통풍이 사라져 가지고 오히려 뭐 술을
더 마시고 막 이러시는
분들도 이러시는 분들 얘기를 제가
정종
듣거든요 낫또가 장애 좋아서 먹는
거면은 안 드시는게 낫습니다 낫또
장애 별로 안 좋아요 딱히 뭐 그렇게
좋을 거 없습니다 골드코스트 님
안녕하세요 돼지간 떡볶기 공물에 찍어
먹어요
간는 아기 간만 먹어도 될까요 아기
간만 먹는 거는 권하고 싶지 않아요
그게 이제 전통적이지 않고 아기간에
소관이 뭐 양간 이런 초식 동물들의
간처럼 멀리 브네 넘이라 다른 이제
미네랄들이 충분히 들어 있을지도
확신할 수가
없고요 흰자 알레르기가 흰자를 익히면
사라진다는데 맞을까요게 맞다면 노른자
분류 안 하고 흰자는 다키고 노른자는
아킨 프라이 할 텐데
일단 흰자 알레르기가 흰자를 익힌다고
해서 사라지는 건
아니고요 흰자를 익혔을 때 사라지는
거는 흰자에 있는
아비딘이라는 비오틴 저의 효소 비오틴
흡수 저의
효소를 가열을함으로써 비활성화시킬 수
있는 거지 뭐 익히기만 한다고 흰지
알러지가 사라지고 그러는 거
아닙니다 간을 안 먹으면 대체할 수
있는 식 같은게 없는 걸까요 간을
그냥 냅다 대체하는 거는 좀 어려운
거
비타민도 그렇게 많이 들어 있는
식품이 별로 없고 몰리도 다른 식품을
통해서 얻기가 만만치가
않고 엽산도 뭐 방목한 달걀을 진짜을
많이 떠먹은 다의 달걀 혹은 가금
알들을 먹을 수가 있으면 먹을 수
있겠지만 쉽지만은 않고 물론 역사는
신선한 입체로 먹으면은 보충을 할
수가 있긴 하죠
리보플라빈이 이제 노른자를 통해서
이만큼 보충을 할 수 있긴 한데요
리보플라빈 그렇고 비오틴 그렇고요
근데 예 뭐 그렇게 만만하지는
않고요
구리는 그까 다른 식물성 식품들을 좀
많이 집어넣어야 되는 부분이 있어요
몰리브 놈도 결국 식물을 통해서
먹어야 될 거고요 간을 통해서 먹지
않는다면요 구리도 식물을 통해서
먹어야 될 거고 그니까 간을
하나의 식품은 없고 간을 대체하려면
여러 가지를 많이 잘 챙겨 먹어야 될
거예요 뭐 준비도 세심히 해야 될
거고요 식물성 식품들을 먹게 되는
거니까요 간은 그냥 냅다 먹으면
끝인데 다른 식물성
식품들을 같은 방식으로 그니까
디스어드밴티지 없이 간만을 순전히
대체하기 위해서 먹으려면 손질도 많이
해야 될 거고 전 처리도 많이 해야
될 거고 좀 더
복잡하겠죠 김나 님 안녕하세요
보셨던 치즈 중 최애는 뭔가요 그리고
경험을 보고 싶던 치즈도 있으신가요
어 지금 근데 하나가 딱 떠오르지는
않는 거 같기는
해요 그래도 그냥 지금 그니까 분명히
제가 아 이거 진짜 맛있다라고 생각을
했던 시들이 종종 있었는데
음 아마 제 생각에 제가 먹었던 시
중에 제일 맛있었던
거는 그 스페인의 우핑 하러 갔을 때
카탈루니아
쪽에서 그 동네에서 나름 되게 유명한
그 우리 호스트가 거래하고
있는 치즈 샵이 있었어요 그 치즈
샵에가 가지고 비설 치즈들을 되게
다양하게 많이 샀었거든요 시식도 많이
해보고
그때 샀던 것들 중에 진짜진짜
맛있었던게 있었어요 그 동네 로컬
비살균 치즈들 그니까 이게 유럽
쪽에는 비살균 치즈가 종류가 되게
다양하거든요
그니까 aop 받은 것만 해도 막
수백가지가 돼요 한
나라에서만 근데 이제 그런게 아닌
것들도 당연히 훨씬 더
많잖아요 자가 알아서 만든 아티장
지들도 많아서 그런
[음악]
것들 중에 진짜 맛있게 먹었던 것들이
몇 개
있는데 그 이게 치즈가 그 넷을 뭘
썼느냐에 따라서 좀 스파이시한 맛들이
감미가 되기도
하거든요 그래서 와 진짜 신기하다 뭐
이런 식으로 생각을 했던 것들도
있었고 근데 사실 걔네들 맛이 지금은
잘 기억이 안 나고요 지금 그나마
되게 맛있었던 걸로 기억이 남는 거는
제가 미국에 놀러갔을 때 오히려
그니까 그게 더 오래된 일이라고 볼
수가
있는데 미국 갔을 때 어 지금은 또
소리가 좀 너무 큰가요 이게 제가 좀
더 가까이 되고 말해서 그런가요
쉽네요 조금만 줄게요 빨간색으로 계속
넘어가서
네 좀 더 가까이서 제가 말을 할게요
아 아무튼 그 미국에 갔을 때가 좀
더 오래됐는데 그때 이제 거기서도
마찬가지로 치즈 샵에 가가지고 그
아티장 치즈 있죠 어떤 그니까
치즈라는게 좀 근본 있는 치즈들이
있잖아요 레시피라는게 어느 정도
정리가 되어 있고 정형화가 되어 있고
그 체다 치즈 같은 것도 이제 딱
정해져 있는 어떤 레시피가 있단
말이에요 예
어쨌든
그 아 지금 마이크가 오락가락
하는 그런
거군요네
아무튼 튼 그
미국에서 아티장 치즈 그 정형화된 거
말고 각자 알아서 만드는 치즈도
있는데 그 각자 알아서 만드는 치즈
중에 블루 치즈가
있었는데네 되게 맛있어 가지고 그때
나름 되게 종류별로 사서
막 식사대용으로 많이 먹었거든요 그때
비행기를 많이 탔으니까 비행기 타고
다른 곳에 가서 공항에서 이제 그
치즈로 식사 겸해서
먹고
예 근데 이제 그런 치즈들은 정화되어
있는 치즈가 아니기 때문에 뭐 딱
이름을 붙여서이 치즈가 맛있습니다
말씀을 드리기 좀 어렵긴 해요 그냥
그 지역에 그 생산자 가야지만 살
수가
있어서요 경험해 보고 싶은 치즈 뭐
사실 근 저는 새로운 거 먹어보는 건
항상 좋아해 가지고 예 뭐 뭐든지 다
먹어보는 거 다 좋아합니다 항상
그래서 그까 아티장 치즈들을
좋아하는게 정형화되어 있는
치즈들은 또 소리가 좀 작아진 거 같
같기도 하고요 어든 그 정형화되어
있는
치즈들은 어디서든지 좀 먹어 볼 수
있거든요 그 그리에
같은게 다 정해져 있지만 그럼에도
이제 그 안에 차이가 있긴 하잖아요
에미 그르랑 뭐 다른 브랜드가 여러
개 있고 그 브랜드마다 각자 맛이
조금씩 조금씩 차이가 있긴
한데 아
잠시 근데 그 차이가 그렇게 크진
않잖아요
솔직히음 그런 면에서 저는 좀
더 그까 완전 색다른 거를 먹어보고
싶은게 있어가 고 그냥 새로운 곳에
가면은 그 동네에서 만들어지는 로컬
치즈들이 그 동네에 있는 생산자가
자기 마음대로 좀 만드는 그 로컬
치즈들을 항상 어디를 가서든지간에
먹어 보려고 했었던 거 같고 앞으로도
새로운 곳에 가면 또 새로운 치즈
새로운 그곳만의 무언가를 먹어 보려고
할 거
같아요음 지금 그냥 생각이 나는 거는
그 아까 렌넷 말씀드렸었는데 결국
그게 우유를 응고시키고 위한 무언가요
넷을 쓰는 이유가 우유를 고시키
위해서 쓰는 거고 그런 면에서 꼭
그게 렌넷이어야 하는 건 아니거든요
그런 면에서 아예 넷을 아예 안 쓰고
별도에 이제 응고제로 첨가하지 않고
우유를 자연적으로 생우유를 이제
발효시키기 해도 산성이 이제
강해지면서 알아서 드가 분리가 되고
응고가 되잖아요 그런 식으로만 치즈를
만드는 것들도 이제 꽤 있어요 그런
것들도 이제 물론 좋지만 좀 색다르게
네트를 이용해 가지고 응고를 시키는
것들도 있거든요 그니까 식물성 재료를
이용해서 응고를 시키는 것들도
있어요 뭐 식물성 렌넷 이런 말들
아마 들어 보시긴 했을 것 같은데
그런 것처럼 그
네틀리 우리말로 하면은 뭐였죠 엉겅
키였다 쐐기풀이 있나요 그 만지면
되게
따가운 서양 색기 풀인가 뭐 그런
식일 거예요 네트리 우리나라에는 이제
없는데 그런 것도 이용해
가지고 응고시켜서 만드는 치즈들이
있더라고요 틀 에다가 에다가 또
감싸가 숙성을
시키고요 그런 치즈도 한번 먹어보고
싶습니다 양진상 선생님 블로그에서
사도랑 치즈 김치 이런게 히스타민이
많아서 피해한인에 사우더 피도 피해
할까요 히스타민 블랙이 이미 있는
사람이면 적어도 당장 히스타민 블랙이
그니까 좋아지기 전까지는 지금 내가
히 블래칭 있는데도 불구하고 그걸
억지로 참고 먹을 필요는 없습니다 안
그러시는게 좋아요 근데 그냥
일반적으로
일반론적으로 히스타민이 많기 때문에
피한다는
거는
그니까 저는 그거는 되게 바보 같은
말이라고 생각을 하는게 전통 음식들
물론 이제 양주 선생님은 전통 음식들
다 몸이 안 좋은 거고 뭐 옛날
식으로 먹는 건 전부 다 미개한 거고
현대 기술 문명이 최고라고 생각을
하실 것 같긴
한데요 근데 어찌됐든간에 인간이
오면서 장시간에 걸쳐서 먹어왔던
접해왔던 식품들은 다 히스타민이
엄청나게 많을 수밖에 없거든요 그니까
동물을 잡은 다음에 그날 바로 먹는
것들은 히스타민이
적겠지만 냉장고가 없었잖아요 그냥
쉽게 얘기해서 200년 전만에도
냉장고가 없었어요 그래서 전통
음식들을 보면은 각 나라의 전통
음식들을 보면은 그 어느 거를 봐도
다 히스타 폭탄 이거든요 우리나라에는
김치 갈 시케 가자미 시케 같은 거요
그 전부 다 히스타 폭탄이아요 근데
그게 우리나라만 그런게 아니고
유럽으로 가도 살라미 샤키리 치즈
요거트 뭐 다 히스타 폭탄이 그까
전통 음식들은 뭐 그게 사워크라우트
됐든 저장을 하는데 있어서 냉장고
이용하지 않고서도 오랫동안 보관할 수
있는 방법들을 계속해서 개발을 해온
거고 그 그니까 냉장고가 없으면은
모든 음식이 다 타민이 올라갈 수밖에
없어요 근데 그럼 인간이 그니까 젖소
같은 애들은 매일매 신선한 풀을
잖아요 살아있는 생풀을 맨날 맨날
신선한 걸 뜯고
걔네 그까 풀을 다 먹고 나면은 다른
새로운 풀이 있는 곳으로 이제 내가
이동을 해서 계속 계속 생 신선한
풀을죠
근데 그리고 어떻게 보면 또 이제
고양이 같은 애들도 아니면 어떤 정육
은 그날 그날 그냥 새로 사냥을 한
다음에 새로 내가 잡자마자 그 동물을
그냥 그 자리에서 왕창 먹고 며칠
동안 굶거나 좀 쉬다가 또 다시
신선한 거를 잡아가지고 왕창 먹고
이러는데 인간은 그런 식으로 했던게
아니고 우리가 한 번에 절대로 다
먹을 수 없는 엄청나게 큰
동물을 잡은 다음에 걔네를 캠프
사이트로 그 거주지로 끌고 와가지고
오랫동안 저장을 해놓고 먹었잖아요
옛날 우리 고고학적 그 증거들을
보면은 막 사골뼈 메머드 사골뼈 이런
것들 엄청나게 큰 동물들 다리뼈를
통조림처럼 동굴에 쌓아 놓고
먹었고 엄청 큰 동물들을 잡아와
가지고 그 잡아서 그 자리에서 먹고
끝나는게 아니고 걔네들 끌고 와서
거주지에 놓고 그래서 그 거주지에
뼈가 막 엄청나게 많이 발견이 되고
큰 동물들의 뼈가 그런 걸 우리가
뻔히 볼 수가 있는데 그 큰 동물들
잡아와 가지고 며칠씩 두고서 썩혀
가지고 먹었을 텐데 그러니까 우리가
육식 동물임도 불구하고 그러니까 가장
상위 포식자에 해당하고 있는 파티어
육식동물 이에도 불구하고 위사는 마치
하이나라 아니면 그보다 더 강한
독수리라는 이런 썩은 고기 남들이
먹다
남긴 그리고 사냥하고 나서 찌꺼기
남은 것들 주서 먹는 이제 당연히
땡볕에 그냥 대충 노출되어 있었으니까
뭐 거기에 무슨 보관법이 있겠어요
그냥 완전 썩은고기 먹는 애들은
그래서 그만큼 부패한 고기들로 터 내
몸을 지켜야 되니까 그니까 세균들로
내 몸을 지켜야 되니까 위산이 그만큼
강하단
말이에요 엄청나게 강 산인데 다른 뭐
사자라는 이런 애들에 비교했어요 근데
인간이 그런 독수리라는 이런
동물들과 비슷한 수준의 위산을 가지고
있단 말이에요 고양이보다 열배가
강하고 개보다는 100배가 강한
위산을 가지고 있는 이유가 인간은
탑티어 육식 동물이라 남들이 먹다남긴
썩은 고기를 먹는게 아님에도 우리가
직접 큰 동물들을 잡아서 우리가 우리
고기를 썩혀 가지고 먹었으니까 그
썩은 고기들로 우리 몸을 보호하기
위해 강력한 위산이 필요했던 거잖아요
그러니까 인간은 문명이 발달하기
이전에 그러니까 뭐 무슨 이나라의
전통음식 저 나라의 전통 음식 무슨
뭐 살라미 샤크테일 김치 젓갈 이런
거 개발되기 이전부터도 썩은 고기를
계속해서 먹어 왔고 히스타민이 폭탄인
거를 계속해서 먹어 왔고
그 이후에도 그랬고 그까 히스타민이
폭탄인 거를 먹었고 그 히스타민
엄청난 막대한 양의 히스타민을
아무렇지도 않게 분해할 수 있는게
정상적인 인간의 신체라고도 생각을
하거든요 우리가 수십만 년 동안
해왔던
일이니까요 근데 이제 그렇게 모종의
이후로 뭐 이래저래 해 가지고 좀
기능이 떨어지고 해서 이제 지금 당장
거기 대응이 안 되는 거지
네 그렇기 때문에 그냥 냅다
히스타민이 많으니까 피해야한다 이거는
좀이 이치에 맞지 않는 말이라고
생각을
해요 양간 있는 기생충이 소화 동일
하나요 똑같이 계층만 입고 얼리면
될까요 어 서관에는 기생충이 계층만
있다고 말씀을 드린 적이
없고요
그리고 똑같지 않을 수도 있어요 그
소랑 양이랑 어쨌든 서로 다른
종류고 그니까간에 있는 거는 똑같을
수도 있지만 어쨌든 소 기생충이라 양
기생충이 서로 좀 다르거든요 그래
가지고 소를 방목한 땅에다가 양을
일부러 방목을 하는 것들도 되게
많아요 그니까 소를 따라가면서 이제
방 하는 거죠 그러면은 둘이 먹는
풀이 좀 달라 가지고 소가 먹지 않고
남긴 거를 양이 먹기도 하고 양이
먹지 않는 풀을 소가 또 먹기도
하니까 그래서 좀 더 골고루 초지를
이용을 할 수가 있으면서 또 동시에
소가 지나간 곳에는
소가 똥으로 남기고 간 기생충 알들이
있을 텐데 그니까 소한테 기생하는
소의 사이클에서 돌아가는 기생인 거죠
걔네가 이제 양의 몸속으로 들어가면은
양은 소가 아니기 때문에 거 생해
주기를 마치지 못하고 양 몸속에서
그냥 죽고 끝난단 말이에요 그니까 그
대가 끊기게 되는 거죠 이런 식으로
좀 어 기생충의 사이클을 계속해서
끊는 방식을 재생 농업에서 되게 많이
써요 그니까 기생충 약을 쓰면은
소한테 이제 기생충 약을 먹이면
살충제를 먹이는 거니까 말 그대로
기생충 약이라는 결 살충제아요 그
살충제를 동물이 먹으면은 그 몸속에서
이제 그 벌레들을 다 죽인 다음에
변으로 나와가지고 그 전이 또 초지에
있는 벌레들을 죽여요 그래 가지고 좀
무차별적으로 벌레들을 살충하는 효과가
있어서 이제 재생 농업에서 원하는
바가 그런게 아니니까 자연적인
해결책으로 뭐 소 뒤에 양을 따라가게
하고 뭐 양 뒤에 다른 동물을 또
따라가게 하고 그럼 양이 남기고 간
기생충들은 또 다른 동물이 먹어서
그게 뭐 악이 될 수도 있고
가금류든지 아니면 다른 뭐 돼지
같은게 될 수도 있고요 그런 방식으로
보통 그 사이클을 끊으려고 해요
그래서 소랑 양이 가지고 있는
기생충의
종류가 당연히 좀 다를 텐데 근데
이제간에 들어가 있는 개회충 같은
거는 좀 이야기가 다른게 전부 다
소가 됐든 양이 됐든 걔네 오면서
생애 주기를 이어나가는 그런 기생충이
아니란 말이에요 그 어떻게 보면은
이제 그러니까 더 위험하기도 한 거죠
그 인간도 인간 몸에서 자라나는
기생충 이면은 원래 그게 자연스러운
기생충이 사실 별탈 없는데
대부분 그렇 않은 개의 몸속에서 생애
주기를 이어나가야 하는 개이기 때문에
걔네가 우리 몸에 들어와서 어쩔 줄
몰라 하다가 종종 문제를 일으키는
거란
말이에요 그런
면에서 충에 대해서는 소든 양이든
비쌀 수가 있고 근데 이제 다른
기생충들은 어쩌면 또 다르게 있을
수도 있고요 그리고 그런게 아니어도
소같은 경 다른 기생충들 뭐 손충기요
테이프 같은게 들어 있을 수가 있는데
걔네들은 이제 크기가 워낙 크니까
그냥 간 자르면 바로 보이거든요
그래서 모르고 먹을 수가 없어요
대표적으로 들어 있는 기생충들이
그래서 그런 거는 뭐 걱정 안 하셔도
되고 예 근데 대체로 어쨌든 얼렸다가
먹으면은 우리가 딱히 막 걱정해야 될
만한 것들이 없는 것으로 알고
있습니다
요즘 갈비살을 먹고 있는데요 즐긴
근막 부분도 그냥 섭취하고 있습니다
고기마 다 붙어 있어서 꽤 많이
섭취하고 있는데요 500g 정도 매일
갈비살 섭취한다고 할 때 콜라겐
과다가 될 가능성이 있을까요 아마
없을 거라고 생각을 합니다 옛날에 살
우리가 인간이 먹던 더 큰
동물들은 그까 동물이 크면은
그만큼 쉽게 생각해서 생선이 가장
부드럽고 그 물에 떠 있는 친구들이
가장 부드럽고 그다음에 작은 동물들
닭고기 같은게 부드럽고 그다음에
동물이 뭐 커지면 커질수록 돼지가
그거보다는 더 즐기고 소가 그거보다
훨씬 즐기고 성취가 작은 양은
부드럽고 이런게 그니까 그 몸 무기를
지탱하기 위한 강력한 결합 조직을
유지하고 있어야 되기 때문인데 그래서
콜라겐의 양 자체도 아마 물론
펩타이드 결합에 뭐 도라지 이런게
조금씩 차이가 있을 수 있지만
일반적으로 얘기했을 때 근육이나 아
그니까 인대 아든 건이라는 막이라는
이런게 훨씬 더 동물이 커지면
커질수록 더 강력하고 더 많아져야
되고 더 커져야 되고 그래서 아마
인간이 옛날에 먹었었던 동물들은
콜라겐이 더 많은 많 적지 않았을
거고요
그리고
[음악]
동물들을 전체로 봐도 뭐 콜라겐 함량
자체가 그니까 전체 단백질 중에서 한
70% 콜라겐이란 말이에요 동물 전체
체로 다 보면요 우리가 물론 그
동물을 가죽이랑 발굽이 이것까지 다
싹다 먹는게 자연스러운 것도 아니고
그렇긴 하지만 그냥 그냥 근데
단순하게
갈비살 꾸준히 먹는 거 정도로는
콜라겐이 많지 않을 것 같고 오히려
우리가 일반적으로 살고기 위주로 먹을
때는 콜라겐을 추가적으로 더 섭취해
주는게 이제 여러모로 이런 부분이
많이 있어요 메티오닌과 글라이신 a
밸런스 문제도
그렇고네 그니까
어쩌면 더 부족할 수도 있는 거지
뭐게 막 과다에서 문제가 될 걸
걱정하고 이럴 필요는 없을 것
같습니다 후유 사려다가 맨날
실패하는데 내일은 각 자고 구매하려고
합니다 유상균 때문에 요거트로 만들어
먹으려고 하는데요 요거트 만들 최적의
발휘 시간이 있을까요 발휘와 부패가
되는 시간의 기준이 공고합니다
아 일단 생우유로 그냥 이제 상원에
놔두면서 요거로 만드는
거는 패는 웬만해서는 되지 않고요
그러니까 적어도 계속 휘져어 주면
그니까 가만히 놔두면 위에 이제
크림이
떠오르고 그 떠오른 층이 이제 발효가
되면서 쿼드가 분리가 되고 이러면서
이제 좀 고착이 돼요 그러면은 거기가
이제 가만히 있게 되면서 겉에
말라가고 순환이 안 되면은요 위에
표면에 공팡이가 필 수가
있거든요 그러니까 그런 것만 피하고
계속해서 섞어 주기만
해도
진짜 거의 안 썩어요 정말 정말 오래
두면은 뭐 상할 수도 있겠지만 그니까
그 안에 들어 있는 유산균이라는 이런
애들이 먹을 거를 다 잃은 상태에서
아무것도 남은게 없을 때 그 균들은
다
사멸하고 뭐 우유를 보호해 주던 보호
인자들은 오랜 발효의 시간 동안 뭐
여러 가지 균들이 보해 라든지
해가지고 예를 들어 비활성화 되고
이런 다음에야 이제 그거 그
환경에서도 살아남을 수 있고 남은
것들을 통해 먹고 살 수 있는 무언가
다른 균들이 자라나고 이러면은 이제
가능할 텐데 그 기간이 엄청
깁니다 상원에서도 몇 주 걸리기
때문에 요즘 같은 때는 몇 주까지는
아닐 수도
있겠지만요네 근데 그렇게 그래
가지고 뭐 딱히 그런 요거트
만들어 만들 때 부패될 걱정은 안
하셔도 될 거 같고요
그리고 처음 만들 때는 상원에서 한
3일에서 5일이 정도로 좀 시간이
오래 걸리는데 한번 만들어진 요거트를
스타터로 이용을 해 가지고 다음
요거트 배치를 또 만들고 이러면은 한
24시간이면 바르가 다 돼요 그래서
그런 것 때문에 시간 차도 맨처음에을
때 좀 오래 걸리고 그다음에 좀
빨라지고 그런게
있습니다 지난주에 카락이 아이 장수
유발할 수 있다고 하셨잖아 그럼 그
원료가 되는 해조에도 장수를 유발할
수 있는 음식으로 봐야 하나요 아니면
그런 고용량을 수출하면서 문제가
생기는 것이 원료는 안전할 수도
있나요 후자가 맞긴 합니다 그러니까
이게 추출하는 과정에서 뭐 일반적으로
우리가 그냥 음식을 통해서 먹을 수
없는 양을 농축을 하는 경우가
많으니까 이제 그게 가장 문제가 되는
경우들이 상당히 많고요 근데 그거랑
별개로 또 해조류가 장수를 일으킬 수
있느냐 하면 일으킬 수도 있습니다
돼지껍데기 매일 먹는 건 어떤가요
돼지고기를 먹는 거와 같은
원리인가요 아니요 그 껍데기는 고기가
아니잖아요
껍데기는 사람으로 치면은 약간 피부
같은 거잖아요 그 콜라겐이 주가 되고
그
안에
수용성
미네랄이라고
없습니다 단백질도 불안전 단백질이고
콜라겐 단백질
까 그냥 그니까 먹 먹는 거 자체는
저 좋다고 생각하거든요 뭐 당연히
글랙 포세트 안친 사료를 먹은 돼지
것이면 더 좋게 하겠지만 어쨌든
콜라겐을 좀 보통은 콜라겐을 부족하게
드시기 때문에 껍데기 먹는 거 자체는
좋다고 생각하지만 그걸 고기를 대체할
수
없습니다 레코 베어나 듀록 등의
돼지는 주식으로 해도 괜찮은가요 록은
그냥 돼지 종이 이름일 뿐이고 뭐
그냥 록이라고 해서 방목한 거라든지
아니면 뭔가 품질 좋다든지 이런 건
전혀
아닙니다 이베레
베타는 마지막에 긴 시간 동안 이제
방목을 통해 비을 한 돼지 기죠 근데
그렇게 비을 하는 동안 걔네가 먹는게
무엇이냐 도이란 말이에요 그니까
우리가 배합사료를 안 먹이는 거지 그
돼지한테 씨앗을 안 먹이는게 아니란
말이에요 식에 씨앗을 는 베타도 같고
도토리를 왕창 먹으면은 그 도토리
안에 들어 있는 리놀레산이 돼지
지방으로 가기 때문에 그니까 우리가
일반적인 공장식 돼지의 사료를 먹을
때는 대부분 지방 그 기름을 짜는
나머지 깻묵 같은 걸 많이 먹인
말이에요 말하자면요 대두박
뭐 그런 것들을 이제 많이
먹이는데 그 기름은 이제 인간이 먹고
기름을고 들을 동물들한테 먹이는
거예요 결국
다 그렇기 때문에
오히려
베어터널 더 많습니다 그까 리놀레산이
비중
자체가 대두박 먹은 공장식 돼지들 다
이코 베타가 더 높이 가지고
있어요 그런 면에서이 미래코 베어타운
어떤 뭐 풀을 많이 먹었으니까 비타민
K 2가 아마도 더 많을 거고 뭐
햇빛을 받았으니까 비타민도 더 많을
거고
비타민 들 외에 뭐 다른 어떤
포세이든 이런 거 위험으로부터 좀 더
자유로울 수도 있고 뭐 영양가가
미네랄 좀더 많을 수도 있고 막 이런
것들은 있지만 그렇다고
해서 일반적으로 돼지고기 주식을
권하지 않는 이유에 가장 대표적인게
이제 리놀레산이 좀 과할 수 있다
있데 그 문제로부터 자유로울 수 없는
걸 넘어서서 차라리 더 위험한 위
수도
있 아기 관만 추천하지 않는 이유는
아기 관에 대한 연구가
부족해서인가 그렇게 볼 수가 있죠
아기 관에 대해서 아기
간만 엄밀하게 영양 성분을 분석한게
하나도 없는 것을 알아요 제 저는
지금까지 찾아본 적이 없거든요 그니까
대구간유 이런 것들
에서는 그 그 기름이 얼마나 뭐
비타민 a 아든 d든지 이런 것들을
많이 가지고 있는지 오메가 3는
얼마나 맞는지 이런 것들에 대해서
검사한 건 있는데 대구 간의 영향
성분을 하나부터 열까지 이렇게 싹싹
뜯어본게 없는 것처럼 대구도 그럴진데
기관은 진짜로 우리가 정확하게 어떤
영양소가 얼마나 들어 있는지를 알
수가
없어요 이게 그런 영양 성분
검사하는게 비용이 많이 들어요
생각보다 되게 많이 들어서 아마 쉽게
못하는 거 아닌가 싶긴
합니다 고지 방육 먹고 뱃속 부글
거리면 아직은 고지방 먹을 단계가
아니라는 건가요 근데 입은 고집 방이
당깁니다 효소를 담낭 영양제 먹어도
좀 부글거리는 아직 제 지방 하기
힘든
거겠죠 담낭
보충제를
드셔도 신다는
거는 균 문제일 수가 있고요 그 지방
대사하는 거랑 지방을 소화 흡수하는
거랑 서로 관련이
없고요 바인더를 좀 같이 먹는게 좀
도움을 될 수도 있고요 좀 더 이렇게
소화를 좀 천천히 해 줄 만한 다른
것들을 좀 더 채워서 먹는게 도움이
될 수도 있고 녹인 기름을
먹기보다는 최대한 조직에 붙어 있는
지방을 드시는게 조금 더 나올 수도
있고 근데 기본적으로
세균총 불균형이 있으면은 그 지방을
많이 먹었을 때 막 내 독서가 뿜어져
나오고 이런 경우들이 있어
가지고 시간이 지나면서 해결될 수도
있고요 소화 효소의 양인 문제라면
사실 그냥 더 늘리면
되거든요 다집 보충제가 됐든
리파아제가 됐든 이런 것들을 더 늘려
가지고 해결되면 사실 뭐 그렇게 큰
문제는 아니고 세균 불균형 문제고
이러면은 좀 다른 조건이 필요할 수도
있고 시간이 뭐 더 필요할 수도 있고
좀 애매합니다
그거는 곱창 대창은 어떤가요
근본적으로 좋은 식품이죠 오가 많이
들어 있어서 히스타민 분해요소가 많이
들어 있어
가지고 히스타민 블래칭 있으신 분들도
히스타민 많은 음식을 먹을 때 미리
곱창 같은 거를 좀 먹고서 먹으면은
아무 반응이 없다고 하십니다
혹시 우유에는 기생 총알에 유입될
위험이 없을까요 예전에 댓글로 톡소
플라즈마 감염되면 어떡 하냐라는
걱정을 하시는 분이 계셨는데 그
가능성이 아예 없지는
않습니다네 아예 없다고 말하는 건
거짓말이고요 글쎄요
일단 개회충 이라든지 이런 것들은
제가
알기로는
우유로 전이되어 가지고 나오고
이러지는 않는 것으로 알고
있고요 그러니까 톡소 플라즈마는 이제
고양이 기정
중이거든요 근데 근데 이게 뭐 톡소
플라즈마 걸리는게
뭐 상관없다 이렇게까지 말씀을 드리고
싶지 않은데 그 유럽인들 같은 경우에
프랑스인이 있나 그 사람들은 전국민의
80% 이상이 다 톡스 플라즈마
항체를 가지고 있다고
하거든요 그런 면해서 아니 뭐
그렇게까지 위험하 할까 싶기는
해요
어네 뭐 제 소들이 갑자기 고양기에
험이 솔직히 많을 것 같지 않데요 제
소가 뭐 제가 고양이를 따로 키우는
것도 아니고
고양이이랑 그렇게 만날 일이 많지는
않을 것
같아서요 근데
뭐네 없다고 하기는 없다고 할 수는
없겠죠
치즈 이야기 나와서 궁금했던게
생각났어요 파라미시아 레지아나 그라나
파다노 포장지에 린드 먹지 말라고
써져 있는데 그거 몸에 안 좋은
성분이 있어서 그런 건가요 전에 그냥
마른 거다라고 들어서 먹고 있었는데
먹지 말라 서져 있어서 좀
찜찜했다 똑같은게 아니고 치지마 좀
차이가 있습니다 파레나 그러나 파다는
그냥 말 그대로 별다른 거 없고 그
치즈 자체가 굳은게 맞고요 그런
면에서 먹어도 괜찮은 것도 맞아요
근데 이제 겉에 오염이 되어 있을
수가 있으니까 뭐 먼지가 묻거나 이게
뭐 세균이 묻어 있거나 이제 그럴
수가 있으니까 아마 먹지 말라고 그
식품 회사에서는 적어 두는 거일 거
같고요 근데 이제 다른 치즈들은
린드가 그런 치즈가 아니고 뭔가 뭐
종이를 붙이는 경우도 있고 뭐
나무껍질 같은 거 붙이는 것들도
있거든요 천으로 감싸는 것들도 있고
아까 말씀드렸던 것처럼 네틀 이파리
식물 이파리로 감싸는 것 들도 있고
그 그중에서는 이제 당연히 먹으면 안
되는 것들도
있죠 근데 이제 어쨌든 파름 레자노
이런 애들은 그 그냥 치즈 그 자체가
굳은게 맞긴
합니다
외국에서는 그 린드 뭔가 스티라 그지
그 국물 요리할 때 넣어서 많이
끓이기도
해요 이제 워낙 감칠맛이 농축이 되어
있으니까 그냥 먹기에 좀 딱딱하고
그런 거를 이렇게
스프 스튜 이런 데다가 넣어서 끓이는
식으로 많이
하더라고요 스지는 알스지 같은
콜라겐을 과다섭취하면 문제가 될게
있을까요 만약에 콜라겐을 진짜로 과다
섭치 단계에 접어 들도록 많이
드신다면 그 콜라겐 안에 있는
글라이신 같은게 옥살레이트 옥살산으로
옥살산 염으로 좀 변환이 되기도
합니다 그래서 콜라겐을 너무너무 많이
먹으면은 옥살산이 좀
지나치게 섭취하는 셈일 수가 있고요
실제로 옥살산 덤핑이 몸에 옥살산을
막 많이 쌓는 사람들은 옥살산 품에
굉장히 민감하던 말이에요 그래서 그
사람들 중에는 진짜 글라이신 굉장히
예민해
가지고 글라이신 보충제는 물론이고 그
라이신과 킬레이트 되어 있는 보충제들
못먹는 사람들이
있어요 마그네슘글리시네이트
이런들이
에다가 마그네슘이 이제 킬레이트
되어서 결합되어 가지고 판매가 되는
것들인데 이제 그런 종류들 옥살산
때문에 못먹은
사람들이 있습니다
저번 라방에서 개층 연구 보셨다는 거
들었는데요 혹시 무구조충 연구도 보신
적 있으신가요 보셨다면 몇도 정도에서
얼어 죽을까요 아니요 무구 조청은
제가 따로 찾아본 적은 없었던 거
같고요 근데 뭐 검색 한번 해 보세요
사실 검색하는게 어렵지 않거든요 그냥
구글에다가 무구조충 영어 영문명
있잖아요 그거랑 해 가지고 이렇게
검색하시면 됩니다
커피 포트로 뭘 끓이는 것보다 주전자
등으로 끓이는게
좋겠죠 커피 포트도 뭐 100%
유리랑 뭐 스텐 이런 것만으로 되어
있는 것들도 있잖아요 그니까
플라스틱으로 되어 있으면 당연히 뭐
스텐 주전자 이런 것들을 끓이는게
좋겠지만 접촉하는 곳에 플라스틱이
없고 이런 것들이면 사실
상관없죠 히말라 핑크는 방
미 있데 안은 없을까요 방사성 동의
연소가 그 말한 사람이 뭐가 뭔지
몰라가지고 그냥 한 소일 것
같은데요 방사성 동의원 소는 그게
그까 그냥 숨쉬는 거에도 들어
있거든요 그까 우리가
옛날 남극북극
이런데서 깊을 가지고 얼음을 막 몇
짜리를 뽑아 올린 다음에 그
층층이 어느 시대 얼음인지 우리가
분석을 하고 그
시대 얼음에 그 시대의 공기가 녹아
있으니까 그 시대의 공기가 녹아 있는
것에 이제 그니까 그 공기가 녹아
있는
것에 동의 연소 방사성 동의 연소를
측정을 해 가지고 연대가 어느 정도
되는지를 보고 이런단 말이에요
그 뭐 예 방사성 동의 원소라는게
우리가 먹는 고기에도
다 그 질소 동 연소를 다 들어
있고요
어 방사성 동의수 이게 막 무조건
나쁘고 그런게 아닙니다 그 우리가
먹는 바나나 같은 것도
그
칼륨에 그런 것들이 천연 방사능
이런게 다 들어 있단 말이에요 양의
문제인
거지 그리고 우리 몸이 그런 식품에서
오는
방사능은 워낙 익숙한 것들이다 보니까
좀 쉽게 처리를 할 수가
있거든요
예 아무튼 그
뭐 우라늄이 들어 있고 이로하는
라면은 뭐 좀 피하는게 나을 수도
있겠지만 일단 중석 검사는 안데스
호수염 파는 것에서 뭐 검사 성적서
이런 것들을 공유하고
하잖아요 그런 거는 걱정을 안 해 될
거 같긴 합니다 근데 그 방사성 동
수라는게 그렇게까지 별게 아닐 수도
있어요 상황에 따라서 님 지님
안녕하세요 식 장에서 화이트니
허용하나요 거 말씀하시는 거겠죠 근데
어쨌든 전통 방식으로 만들어진 식초
자체는 되게 좋다고
생각해요 요거트도 치즈처럼 바르
식품인데 먹으면 안 되는 건가요 제가
요거트 드지 말라고
했나요 아니면 살균 말씀하시는 건가요
그 살균 제품을 먹는 걸 권하지 않는
거죠 도로 끝나는 건데 상관없나요
어디션 장애 안좋 이너 시도 좋지
않다
들어서요 제가 그거에 대해서 자세히
찾아본 적은 없어 가지고
확신해서 말씀을 드리기 좀 애매한데요
근데 예 어차피 양이 워낙 적고요
우리가 일반적으로 그런 식의 그 대체
감미로 이런 톨로 끝나는 무언가들을
먹을 때는 자일리 털이라 훨씬 더
많은 양을 먹어서 문제가 되는 경우가
많고요
예 어
그렇습니다
이노시톨 감미료의 효과를 낼 수 있을
정도로 파 가지고 먹거나 하면은 뭐
좀 부글거리고 좀 안 좋을 수 있을
것 같긴 합니다 근데 예 그런 식으로
안 먹잖아요 그까 나랑드 사이다의
이노시톨 그 사이다 당도 낼만큼 넣고
막 이런 짓을 하면은 어쩌면 좀 그럴
수도 있을 것 같아요
갈치 먹는 거 몸에 이런가요 갈치
좋죠 프레미 님이 생각하시는 미트박스
호주 가장 좋아하는 브랜드는 어딘가요
이번에 처음으로라는 거 사는데 너무
다양하네요 전 딱히 막 호주의 최
최고로 가장 좋아하는 브랜드 막 최애
브랜드 이런게 따로 있지는
않습니다 예
지금은 그리고
호주산는지 그니까
소고기는 안 사 먹은지 좀 너무
오래되기도
했어요 양 어깨 살만
사먹는데 게살도 그냥 그때그때 좀
다른 거 샀던 거 같고 뭐 한
브랜드만 파고 이런 거는 따로
없습니다 미국산 공물과 캐나다산 공물
중 하나를 고르자면 뭐가 더
나을까요
어 근데 아마 둘이 그다지 별차이
없긴 할
거예요 글쎄요 캐나다가 좀 더 나을
수도 있기도
하고
근데 아마 그 그놈이 그놈이 할
겁니다 캐나다가 좀 나을 수도 있어요
그 미국이 좀 어쨌든 식품 관련해서는
좀 법이 되게 느슨한
편이라서요 곱창이 너무 맛있더라고요
근데 정말 내장은 영양 성분 그다
없네요 어 여기서 말씀하신 내장은
아마 소화기 쪽이겠죠 그 간이라는
신장이라는
뭐 염통이 아든 이런 곳들은 영향이
굉장히 많은데요
소화기 쪽 뭐 천역 벌집 곱창 대창
이런 쪽은 그렇게까지 많지는
않습니다
예 고기 대신해서 먹을 수는 없어요
비타민 비군 그렇게까지 많이 들어
있지 않고 뭐 미네랄도 그렇고
아미노산도 그렇고 좀 곁드려 먹는
거지 조식으로 먹기에는 무리가
있습니다 드려 먹으면은 이제 좋긴
[음악]
하죠음 비타민 B MSM 등 이런
영양제는 추천하시나요
그 비타민 B MSM 서로 관련이
없는 영양소인 거 같은데 그 등이라고
하시면 그냥 영양제 전반을 말씀하시는
건가요 님 안녕하세요 그냥
일반적으로 아무 영양제나 덮어 놓고
먹으면 좋습니다고 말씀드릴 만한 거는
거의 없는 거
같고요 대부분의 영양제들이 먹으면은
장누수를 일으키거나 혹은 장누수
회복을 늦출 수가 있어서 그냥
다짜고짜 먹는 영양제를 그렇게 거너
쉽지는 않기는
해요다면
비군 그냥 마치 뭐 거기에 무슨
비타민 B 영양제들 비컴플렉스
영양제들 보면은
거기 쓰여 있는 것들이 다 뭐 하루
권장량이 하루 권장량의 뭐 몇 천 %
막 이런 식으로 쓰여 있어서 뭐야
이거 먹으면은 하루 권장량 몇천 퍼를
한 방에 먹을 수 있네게 좋은 거
아니야 뭐 이런 식으로 생각하기가
쉬운데 그 형태가 음식이 들어 있는
형태가 아니거나 아니면 비활성 형태로
들어 있는데 그게 이제 좀 너무 양이
오히려 과하거나 해가지고 이게 썩
좋지 않을 수도 있어요 때에
따라서 우리가 먹지 못할 자연
상태에서 만나 접하지 못할 정도의
양을 쑤셔 박는게 이게 무슨 많은
사람들이 어차피 수영성 비타민 물에
녹은 거라 그냥 빠져나가고 끝이기
때문에 독성도 없고 상관없다고들도
하지만 그게 사실이 아니거든요 그런
경우도 있긴 하겠지만 모든 경우에서
다 그런게
아니라서 그까 비타민 B 6도 비활성
형태로 메가도스 하면은 활성
형태와 그 거기 이제 활용되는
곳에서 같은 회로에서 쓰여야 되니까
회로에 이제 결합을 해 가지고 막
경쟁을 하느라 오히려 그렇게
메가도스를 하는게 해가 될 수도
있다고 하고 B3 나이아신 같은
경우도 작용이 되게
많은 비타민이기 해요 막 얼굴
공주라는 이런 거 엄청 흔하고 다른
여러 것들도 좀 그렇게까지 막
냅다 메가도스 하는게 그렇게 좋지도
않고 뭐 그리고 불필요한만큼 막 먹어
가지고 어쩌면은 이제 돈 낭비하는 걸
수도
있고요 비타민 b1 그냥 티아민
hcl 이런 기본적인 형태로는 막
웬만큼 많이 먹어봐야 별 효과도
없고 아무튼 이제 필요한 사람들이
있고 먹었을 때 엄청나게 큰 도움을
받을 수 있는 사람들이 당연히 있지만
그냥
누구한테나 추천 이런 건 좀
어렵죠 소고기보다 양고기 드시는
이유가 있을까요 아 요즘은 제가 그까
바비큐 그릴에서 항상 구워서 먹거든요
집에서 프라이팬이나 이런 걸로
고기를지를 않고 여기 집 바로 이제
문 열고 나가면 바로 그 외버 그릴
같은게 있어요 쌈마이 버 그릴이
있는데 그 거기서 항상 구워
먹는데 양 어깨살 같은 경우에는
크기가 그렇게 크지가 않으니까 한 팩
뜯어 가지고 그냥 바로 구우면 돼요
그리고 바로 구워 가지고 그냥 그 다
먹을 때까지 먹을만한 먹으면은 또
땡이고 그런데 그니까 엄청 편한 거죠
근데 제가 소고기를 산다면 아마
목심을 살 거 같은데 소고기 목심을
크기가 2만
원이니까 한 번에 하는 건 좀 무리가
있고 그래서 이제 썰어서 소분해
가지고 보관을 해야 되는데 이제 그게
좀 귀찮기도 하고
예 그래서 그게가 가장 큽니다 지금은
그냥 썰어서 보안해 놓고 뭐 하고 뭐
하고 하는 귀찮아서 한 번에 뜯어
가지고 그냥 한 방에 고기 굽고
땡치고 이런게 너무
편해요 잡곡밥 단 흰밥이 좋을 것
같은데 잡곡밥을 꼭 먹어야 한다면
잡곡을 싸도 스타트은 물로 하루
불리면 많이
괜찮아질까요 어네
많이 괜찮아집니다 그런 용도로 쓸
때는 호밀 바르 종을 쓰시는게 훨씬
좋아요
호밀은 가지고 있는 피트산 양보다
피탄을 분해해 주는 피타이라는 효소의
양이 훨씬 더 많은
국물이든 그래 가지고 호밀 발효종을
이용을 해서 다른 곡물들 발효를
하시면은 호밀의 풍부한 피타가 다른
곡물들이 피트 산까지도 같이 중화를
해 주고요 뭐 그런 도움을 좀 받을
수가 있습니다
육즙이 빠지면 거기에 있던 수영성
미네랄들이 빠지는 거라고 들어는데
그럼 단백질은 육축 빠지기 전 무게로
계산하는게 맞나요 예를 들어 250g
소포장을 뜯다 보면 20g 늘 핏물로
빠져 있던데 그래도 250에 대한
단백질로 계산해야 하는지 궁금해요
특히 해산물은 얼음이 늘 많아서 이걸
며칠로 생각해야 하는지 그냥 얼음인가
싶기도
하고요 아어
이게 좀 애매하죠 그 20g 빠지는게
수영성 미네랄만 빠지는게 아니고 뭐
당연히 아시겠지만 그 핏물 빠진 거
또 익히면 다 응고가 되거든요 안에
아미노산이 들어 있어 가지고 그
아미노산도 어느 정도 같이 흘러나온
거니까 그 노산이 결국 단백질이 아아
그 단백질 량에 좀 손실이 있다고
봐야죠 근데
뭐 정확히 어느 정도일지 는 이제
재기가 좀 애매한데 대세 지장
없으니까 크게 신경 안 쓰도 될 것
같긴 해요 단백질에 관련해서요 욕이
많이 빠지면 그만큼 칼륨이 이런
것에서 소 손해를 많이 보긴
합니다 호밀 사서 갈아서서도 스타트
만들면 되는 걸까요 호밀 가루를 팔긴
합니다 뭐 그게 낫지 않을까 싶긴
해요
그 스톤그라운드 유기농 호밀 이런
것들 많이 탄단 말이에요 뭐 밥스
레드밀이나 몇몇 회사들
에서요 양 콩팥에서 비타민가 많이
있나요 먹고 콩팥까지 먹으면 너무
많을까 봐서요 예 콩팥 비타 가 꽤
들어 있긴 합니다 간만큼 당연히
아닌데요 간 다음으로는 단위무게당
비타민 A 가장 많은 식품이 콩팥이
해요 콩팥은 또 뭐 매일 많은 양을
먹기에는 비타민 A 뿐만이 아니고
셀레늄도 너무 많이 들어 있어 가지고
그렇게 막 엄청 많이
먹을 부위는 아니긴 합니다 그렇게
많이 먹기도 좀 힘들고요 콩팥이 뭐
동물 전체에서 보자면 엄청 극소량이
아아
100% 골 추천해주실 수 있나요 아
꿀 저는 그냥 오악사카 해발의
오악사카 허니가 그 6기는 오악사카
허니가 그냥 가장 싸 가지고 많이
사서
먹었었는데요 그 저는 그 특히 향
괜찮은데 그거 향을 싫어하시는 분들이
꽤 있더라고요 호불호가 좀 갈리는
편이긴
합니다 꿀은 뭐 사람들마다 입맛도 좀
다르고 그래가지고 그냥 다양하게
그때그때 한 번씩 다른 거 시켜
보시는 것도 나쁘지
않아요 박근희
어떤가요 박근희 뭐
좋겠죠네 어떤 영양분이 얼마나 많은지
잘 모르겠는데 그냥 근육 살코기랑
비슷하다고 보시는게 맞을 것 같긴
해요
뼈가 달린 고기는 더 맛있게 느껴지는
건 기본 탓일까요 아니면 뼈랑 가이고
올 때 뼈에서 특별한 풍미가 나오는
걸까요 소갈비가 너무
맛있습니다음 그 뼈 쪽에 붙은
고기들이 특별히 더 가지고 있는
콜라겐 때문일 수도 있을 것 같고요
콜라겐 같은게 이제 적당히 익으면
되게 쫀득해
까요 뼈에서 풍미가 나온다고
하기에는 시간도 너무 짧고 뭐 뼈의
단면에서 나오는 붙어 있는게 아니고
그니까 뼈가 이렇게 있을 때 이렇게
여기를 이렇게 자른
다음에 그이 자른 단면에 고기가 붙어
있거나 하면은
몰라도 그냥이 통뼈 옆에 붙어 있는이
살들이 뼈에서 뭐 얼마나 뭘 받을지
이건 좀 예 크게 의미 없을 거
같기는
합니다 어쩌면 뼈를 들고 심는
행위에서 좀 우리 그 인간이 DNA
속에 각인하고 있는
어떤 그
프리미티브 아주 그 원시적인 어떤
즐거운 소환되어서 그럴 수도 있겠죠
그 옛날 모닥불에 둘러 앉아가지고
대왕 통뼈에 붙어 있는 고기를
뜯어먹던 우리
조상들의 그 즐거움이 현대로 내려와서
그런 걸 수도 있지 않을까요 뼈
이렇게 뜯어먹고 있으면 좀
재밌잖아요을 먹고 싶은데 히스타민이
많다요 고민입니다
가요 아
사고에 많 특별히 더 많지는 않고
그냥 오래끓이면
글루탐산이 유리 글루탐산이 생 나올
수가 있다 뭐 이런 걸로 알고
있는데요 그리고 아까 말씀드린 것처럼
히스타민 많은 거는 뭐 내가 지금
히스타 블래칭 있는 사람 아니면은
걱정 안 하셔도
됩니다 그리고 드어 보시고 생 반응을
보세요 먹어 보고 반응을 보는게 좋죠
아 몰리네요
뭔가
한데요 아 이게 날이 더우면 어쨌든
산화 스트레스를 더 많이 받게 되니까
몸이 회복하는데 들어가는 시이 좀
이러시는 거
같아요네
졸린데 더 질문 없으시면 좀 일찍
끝내고
들어가겠습니다 한 45분 예 1분 더
질문 주시면은 그것까지 답변을
드리고 일광욕 많이 하고 하면은
그니까 일광욕이 당연히 좋은 점들이
많이 있지만 그니까 무조건 전부
하나부터 여기까지 다 좋기만 한 건
아니란 말이에요 당연히 그 자외선에
대항하는데 우리 몸이 이제 애도 많이
써야 되고 예 그리고 이제 그런
식으로 자유선 받고 하면은 뭐 비타민
비라지 뭐 이런 특정 영양소들이
파괴되기도 하고 그래서 야외 활동
많이 하는
사람들은 비타민 B2 요구량이 더
높아지고 뭐 이거 운동도 마찬가지죠
운동 많이 하는 사람들은 비타민 B2
더 많이 필요하고 운동하면서 파괴가
되니까요 그까 이제 그러니까 운동이
나쁜 건 절대 아니지만 그런 면들이
있는 거죠
사고를 스틱 끓이듯이 소트 넣고 가스
오븐으로 오래 삶아 볼까 하는데
식초를 넣어야 심이 나온다고 하는
식초를 꼭 넣어
할까요 꼭 넣어야 하냐고 물어보시는게
안 넣으면은 뭐 누가 잡아 가냐
물어보시는 거라면 당연히 안 그렇지만
넣으면 영양분이 더 많아지는
거죠 고기를 갈아서 먹으면 고기가
미세하게 잘려서 유리 글루타민 MSG
같은 부작용이 될 수도
있을까요 아니요 그 고기를 얼마나
미세하게 자르 누 하시는지 잘
모르겠지만 그 그니까 일단 글루타민이
글루탐산은 서로 다른
거고요 예
[음악]
그네 그럴 순 없습니다 그 고기를
간다고 유리 글루탐산이 나올 수
없어요 간도 염지해 냉장 보관해도
됐나요네 됐죠 근데 간은 그래도
얼려서 보관을 하시는 걸 더 권하고
싶은게간에 들어 있는 엽산이 이런
애들이 그니까간에 특별히 더 들어
있는 엽산 특히 어 파괴가 잘되는
영양서
그요 그렇기 때문에 그냥 계속 얼려
놨다가 먹을 때만 먹는만큼만 조금씩
잘라서 이렇게 녹여서 드시거나 아니면
얼른 상태에서 바로 드시거나 하는게
가장 좋다고 생각해요 영양분을
지키는데 있어서 확률이 가장 높겠죠
예 그러면은 오늘은 여기까지 방송하고
저는 좀 자러
가겠습니다 다음 주에 또 방송 켤게요
이제 처서가 지나는데 어 너그나 님
3,300원
감사합니다네 쳐서 지나면은 보통은 좀
날씨가 풀린다고 하는데 이번에 비도
온다고 하고 날이 좀 풀리길 기대를
합니다 아직까지는 아 뭔가 아저 조금
나은 거 같긴 하거든요 참 이게
미세하게 그래도 시간이 지났다고 좀
나은 거 같기도 한데 아 그래도 아직
너무 덥고 진짜 너무너무
더워서 이제 좀 날이 풀렸으면
좋겠네요 다음 주에 또 방송 켤게요